Helo.
Zhuang Zhuang?
Ya, saya.
Saya ketua Kumpulan Reka Bentuk Dua.
Nama saya Toby.
Helo.
Biar saya bawa awak jalan-jalan.
Baiklah.
Jom.
Ini kawasan mesyuarat,
tapi kita jarang gunakannya.
Reka bentuknya tak cantik.
Cikgu Yue tak suka.
Tingkat atas ialah kawasan padanan.
Di sini
ialah medan perang utama kita.
Ini kawasan memotong.
Biasanya bertanggungjawab untuk
mengubah suai pakaian siap.
Untuk barangan pukal,
kita ada kilang sendiri.
Di sini tempat pilih kain.
Inilah Kumpulan Reka Bentuk Dua.
Bahagian ini bertanggungjawab untuk
mereka bentuk beberapa aksesori.
Ini tempat saya.
Awak duduk di sana.
Baik.
Di sini pula
tempat kita melaporkan kerja
kepada Cikgu Yue.
Di manakah Cikgu Yue?
Saya nak menyapanya.
Di sanalah sarang harimau.
Harimau?
Jenis yang makan orang itu.
Kalau dia tak panggil awak,
saya cadangkan awak jangan cari dia sesuka hati.
Bukankah saya datang ke sini
untuk menjadi pembantunya?
Pembantu hanyalah gelaran.
Yang penting ialah apa yang awak nak buat.
Kalau awak nak belajar reka bentuk,
belajarlah di Kumpulan Reka Bentuk Dua.
Belajarlah bersungguh-sungguh.
Kalau awak nak belajar padanan fesyen,
naiklah ke tingkat atas.
Apa pendapat awak?
Saya...
Saya sudah tentu mahu belajar
banyak daripada awak.
Kalau begitu, saya akan beritahu awak beberapa perkara.
Awak selalu membaca buku?
Buku jenis apa?
Apa-apa buku pun boleh.
Di sini,
kita ada semua jenis
majalah fesyen terkini.
Tetapi sama ada awak faham atau tidak,
itu terpulang pada awak.
Saya ada kerja lain.
Awak boleh uruskan sendiri?
Boleh.
Awak masih dalam tempoh percubaan.
Teruskan usaha.
Terima kasih.
Duduk.
Saya tak berani duduk.
Kenapa? Awak takut?
Saya takut dituduh secara salah.
Saya takut.
Awak ditangkap dengan bukti yang kukuh.
Tak mungkin awak dituduh secara salah.
Li Xiaobo yang tipu saya.
Dia beritahu saya,
dia nak beli tiket untuk syarikat.
Dia sendiri tak larat nak beratur lagi.
Jadi saya fikir,
sepanjang tempoh ini,
saya menulis skrip dengan cikgu.
Selalu berjaga sampai pagi.
Masa itu memang sesuai.
Lepas itu dia beritahu saya lagi,
dia akan bagi saya sedikit upah.
Sebab itulah saya pergi.
Saya bawa awak balik dari Balai Polis Zhanqian.
Mereka kata awak seorang penulis skrip.
Awak memang pandai mereka cerita, ya?
Lepaskan diri sendiri daripada kesalahan,
buat-buat macam tak bersalah, kan?
Saya tak reka cerita.
Satu perkataan pun saya tak reka.
Saya sudah lama di Beijing.
Saya nampak sedikit harapan dengan susah payah.
Sudah tentu saya akan menuju ke arah harapan itu.
Macam mana mungkin saya sengaja cari masalah
untuk diri sendiri?
Jadi, siapa yang boleh jadi saksi awak?
Li Xiaobo.
Bukankah dia pun sudah ditangkap?
Abang Tang.
Kali ini, terima kasih banyak kepada kalian.
Kalian membuat Li Xiaobo bercakap benar.
Barulah nama saya dapat dibersihkan.
Saya tahu kalian
datang ke Beijing untuk mengejar impian bukan mudah.
Perbelanjaan harian
memang banyak.
Asalkan kalian tabah dan bekerja keras,
keadaan pasti akan menjadi lebih baik.
Tapi kalau tersalah langkah,
orangnya jatuh,
impian itu
akan kekal sebagai angan-angan sahaja.
Baiklah.
Abang Tang, anda jangan risau.
Lain kali saya tulis skrip,
saya pasti akan masukkan wira seperti anda
ke dalam skrip saya.
Janganlah membodek.
Kamu berada dalam bidang kuasa saya.
Ini cuma kerja saya sahaja.
Cepatlah balik rumah makan.
Terima kasih, anda.
Pergilah.
Maaf, maaf.
Saya dah lambat.
Awak takkan lambat masuk kelas, kan?
Jangan bergerak.
Saya... saya mengaku.
Saya belum tanya lagi, awak dah mengaku?
Sikap saya baik.
Boleh dapat kelonggaran, kan?
Siapa suruh awak duduk?
Baik awak mengaku.
Ya.
Begini, lapor Pegawai Zhuang.
Saya dah buat silap.
Saya pergi ke stesen untuk jual tiket haram.
Lepas itu,
Bukan, apa yang awak fikirkan?
Awak pergi ke sana,
baru belajar beberapa hari,
dah buat hal lagi.
Saya belum habis cakap lagi.
Saya bukan betul-betul jual tiket haram.
Saya ditipu orang.
Tapi ini salah saya juga.
Saya sendiri yang nak cari duit dengan cepat.
Awak ada tempat tinggal dan makanan.
Kenapa awak tergesa-gesa nak cari duit?
Awak tak mungkin masih fikirkan
tentang yuran kelas saya, kan?
Tak, tak ada.
Awak jangan makan dulu.
Saya... saya janji.
Ini kali terakhir. Ini kali terakhir.
Awak fikir saya akan ambil duit awak ke?
Lebih-lebih lagi duit yang diperoleh dengan cara bahaya macam ini.
Perniagaan kita rugi.
Itu salah saya.
Sebab saya, awak sampai tak dapat bayar
yuran kelas awak.
Itu saya tahu.
Awak mesti tak akan terima duit itu.
Saya fikir,
lepas dapat duit,
terus bagi pada Cikgu Zheng.
Saya dah agak.
Awak masih fikirkan hal ini.
Bukan ke saya dah cakap,
rugi dalam perniagaan itu perkara biasa.
Lagipun, perkara ini
bukan awak
seorang yang putuskan.
Saya tak boleh tak fikirkan hal ini.
Hal ini agak berat
dalam hati saya.
Kalau macam itu, lepas kita bincang hari ini,
kita jangan sebut lagi pasal ini.
Boleh?
Saya tahu suruh awak jangan fikir langsung
memang mustahil.
Macam inilah.
Tunggu sampai urusan kita
semua dah stabil.
Masa itu, kalau awak nak bagi royalti awak
20-80 dengan saya pun,
saya tak akan halang.
Pendek kata, awak tak boleh lagi kerja dari pagi sampai malam
buat kerja
yang mendebarkan macam ini.
Baiklah.
Boleh.
Makanlah.
Awak pun makanlah.
Sudahlah.
Awak tak perlu risaukan saya lagi.
Hari ini saya nak beritahu awak
satu berita baik.
Saya dah dapat kerja.
Betul ke?
Kerja apa?
Isteri cikgu yang perkenalkan.
Katanya kerja di syarikat pakaian,
jadi pembantu pereka fesyen.
Saya pun tak faham.
Anggap sajalah sebagai belajar.
Wah, hebatnya!
Berapa gajinya?
Selepas tempoh percubaan, 900 sebulan.
900?
Macam mana?
Hebatnya! Hebatnya!
Kalau macam itu, awak kena buat betul-betul.
Ini,
saya pernah jadi pembantu, saya ada pengalaman.
Bukan, bukan. Saya lebih kepada pengajaran.
Tapi saya boleh kongsi dengan awak.
Hal awak itu,
bukannya saya tak tahu.
Betul juga.
Awak hebat sangat.
Apa-apa pun awak boleh buat dengan baik.
Kalau macam itu, kita raikan lebih awal
kejayaan Pereka Fesyen Zhuang
yang gilang-gemilang.
Menang besar.
Kenapa awak ungkit lagi hal lama?
Awak... awak siapa?
Buat apa di sini?
Saya cakap dengan awaklah.
Rindu saya tak?
Saya dah balik.
Kawan-kawan.
Xiao Cao.
Cao Si Jahat.
Kau... dasar tak guna kau.
Liangliang.
Kenapa awak balik, Liangliang? Liangliang.
Dah sampai.
Shengli.
Apa?
Awak pergi mana?
Tengok siapa yang dah balik.
Sepanjang masa ini,
saya berfikir di luar
tentang hidup saya.
Adik.
Rindu awak.
Rindu kalian semua.
Adik.
Rindu kalian.
Bukan.
Rambut awak... mana perginya?
Rambut saya dipotong bersama dengan pendirian saya,
maruah saya.
Semuanya dah hilang.
Kacak tak?
Awak masih ada maruah ke?
Ambil senjata!
Bukan.
Kerja awak pun susah macam ni.
Waktu kerja awak hampir sama dengan saya.
Sudahlah.
Sekarang barulah saya faham
betapa susahnya awak.
Oh ya.
Awak banyak membaca,
boleh tak senaraikan untuk saya?
Boleh.
Senarai apa?
Tentang reka bentuk,
seni, sastera,
semua pun boleh.
Awak jadi pembantu pereka,
kena baca buku-buku ini juga ke?
Memang pun.
Sekarang saya belum jumpa
Cikgu Yue pun.
Cikgu Yue awak ni pelik juga ya.
Kalau kita satukan
Cikgu Yue dengan Cikgu He saya,
mesti menarik, kan?
Mesti seronok tengok mereka berdua.
Awak ni suka tengok orang bergaduh.
Bukan, saya cuma ingin tahu.
Awak jangan risau.
Saya janji,
saya akan gunakan semua pengetahuan saya
untuk bantu awak sediakan senarai itu
dengan jelas sekali.
Kalau macam tu, terima kasih dulu, Penulis Skrip Xu.
Sama-sama.
Kebetulan,
saya pun ada hal nak minta tolong awak.
Hal apa?
Cikgu He,
dalam skrip yang dia tulis,
ada satu watak tukang jahit.
Dia kata tulisan saya tak profesional.
Saya cuma tahu sikit-sikit saja.
Memang jauh daripada
kehidupan sebenar.
Ini senang sahaja.
Awak boleh tanya emak saya.
Tak, tak payah.
Tak, tak payah. Saya...
Saya temu ramah awak pun boleh.
Atau awak tolong saya
temu ramah mak cik pun boleh.
Itu tak bolehlah.
Perkara ini awak kena tanya orangnya sendiri.
Emak saya yang profesional.
Bukan saya.
Kalau macam itu, baiklah.
Nanti saya tulis surat
kepada mak cik.
Tulis surat apa pula?
Di sini ada telefon.
Bila-bila masa sahaja boleh telefon emak saya.
Nak telefon sekarang?
Tak, tak payah, tak payah.
Saya kena sediakan draf dulu.
Bukan, bukan draf.
Saya kena senaraikan soalan temu ramah dulu
baru boleh.
Senaraikan soalan temu ramah.
Itu perkara biasa.
Kenapa minum banyak sangat lagi?
Mari.
Kak.
Pada pendapat akak,
saya ni pelakon yang baik tak?
Mestilah.
Itu pun nak tanya lagi ke?
Presiden Chu pun cakap macam tu.
Awak minum dengan dia lagi ke?
Dia dah hargai saya,
takkanlah saya tak pergi?
Kalau begitu,
awak dah minum banyak kali.
Ada dapat sebarang tawaran berlakon?
Dia tak cakap apa-apa.
Kalau terus minum macam ni,
badan awak akan rosak.
Saya pun tak nak minum macam ni.
Tapi saya cuma ada masa.
Gunakan masa untuk dapatkan peluang.
Berbaloi.
Kenapa?
Saya.
Tekak saya rasa ketat sikit.
Awak bukannya nak menyanyi untuk mak saya.
Tak payah telefonlah.
Bukan awak, awak yang telefon.
Telefonlah.
Dah telefon.
Kalau tak...
Helo, mak.
Pasal hal yang saya beritahu mak semalam.
Saya suruh dia bercakap dengan mak.
Awak sembanglah lagi.
Bil telefon mahal tahu.
Cepatlah.
Helo, mak cik.
Ya, ya, ya.
Saya Xu Shengli.
Betul, betul, betul.
Mak cik sihat tak kebelakangan ini?
Baguslah kalau macam itu.
Zhuang Zhuang...
Dia berlatih menyanyi dengan bersungguh-sungguh.
Tapi suara dia sedap sangat.
Semua orang di sini suka dengar.
Dia menyanyi untuk kami setiap hari.
Bila dia banyak menyanyi,
dia akan lapar.
Selera makan dia pun bagus.
Makan banyak sangat.
Cakap pasal hal penting.
Anda jangan risau.
Ya.
Saya ada cakap dengan dia pasal ini.
Saya cakap,
kalau ada peluang,
saya mesti nak pergi melawat Wenzhou.
Katanya gunung dan air di sana cantik.
Ada satu apa itu...
Ada satu gunung apa entah.
Betul, betul, betul.
Gunung itulah.
Ya.
Gunung cantik, air cantik, udara pun segar.
Lembap pula itu.
Beijing kering sangat.
Ibu bapa saya...
Ibu bapa saya sihat.
Mereka semua di Shandong.
Badan pun sihat.
Mak cik, anda jangan risau.
Saya memang jaga dia dengan baik.
Orang-orang di sini pun,
semua jaga dia dengan baik.
Betul.
Sebab dia pun layan kami semua
dengan baik juga.
Ya, anda jangan risau.
Sudah, cakaplah hal yang penting.
Ya, ada satu soalan.
Macam ni,
mak cik, saya nak tanya sikit.
Contohnya, semasa kalian
dalam proses jualan,
kalau terjumpa pelanggan
yang sangat susah
nak dilayan,
apakah cara
atau kaedah yang kalian akan guna
untuk menolak mereka?
Mak cik, sila tunggu sekejap ya.
Saya catat dulu.
Anda cakaplah.
Awak asyik tersenyum dari semalam sampai hari ini.
Awak tanya emak saya,
apa yang dia makan malam kelmarin.
Apa yang awak fikirkan?
Saya kan tolong awak
ambil berat tentang mak cik.
Awak tak tahu ke,
sekarang ramai orang tua yang tinggal bersendirian di rumah,
tak makan malam pun
sebab nak jimat duit.
Itu tak bolehlah.
Soalan yang dirancang dengan baik, ya?
Eh, bukan macam tu.
Macam mana?
Masalah skrip awak dah selesai?
Itu sangat membantu.
Biar saya beritahu awak,
lain kali kalau saya jumpa mak cik,
saya mesti berterima kasih betul-betul kepadanya.
Ucapkan terima kasih dulu
kepada anak perempuannya.
Itu sudah tentulah.
Hari ini saya akan cari Cikgu He,
untuk memohon
agar penghargaan khas dalam skrip kami diberikan
kepada Cik Zhuang Zhuang yang cantik dan baik hati.
Kenapa awak tak terus
tukar nama watak dalam skrip
kepada nama saya?
Tak boleh.
Eh, tak boleh.
Kenapa?
Mereka berdua tak bersama pada akhirnya.
Tak bawa tuah.
Awak.
Saya... saya pergi ambilkan
senarai itu untuk awak.
Bukan yang ini.
Yang ini.
Awak tengok.
Yang ditanda pada senarai ini
adalah yang saya ada.
Yang lain awak kena cari di perpustakaan.
Beritahu saya bila awak nak pergi.
Buku-buku ini terlalu banyak, awak tak larat bawa.
Tak bolehkah saya pinjam satu per satu?
Betul juga.
Awak memang bijak.
Terima kasih, Penulis Skrip Xu.
Sama-sama.
Kenapa tak ada orang hari ini?
Mana semua orang?
Abang Liang.
Saluran paip dapur tersumbat.
Pak Cik Tao panggil orang untuk baiki.
Dah siap.
Dah tak tersumbat lagi.
Baik, baik, baik.
Saya sapukan untuk awak.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Terima kasih.
Baik.
Boleh.
Terima kasih atas usaha awak.
Sama-sama.
Baiklah.
Saya hantar awak keluar ya.
Baik.
Baiklah.
Letak di sini.
Menyusahkan awak saja.
Baiklah, saya hantar awak keluar ya.
Tak payah hantar, tak payah hantar.
Baik, baik, baik.
Abang Bao.
Kenapa awak datang ke rumah kami?
Ini rumah kami.
Saya... saya tak tahu.
Awak tak tahu?
Datang baiki paip kumbahan.
Ayah.
Dialah yang selalu saya ceritakan pada ayah,
abang yang layan saya dengan baik
di rumah tumpangan kecil itu.
Abang yang layan saya dengan baik tu.
Guo Zongbao.
Dialah orangnya.
Bukan tukang paip.
Pakcik.
Dia pelakon.
Datang untuk alami kehidupan, kan?
Wah, kebetulan pula.
Kawan Liangliang.
Ini memang satu kebetulan.
Saya baru siap masak seperiuk kaki babi.
Macam nilah, saya sediakan beberapa hidangan.
Jangan pergi, jangan pergi, tinggallah.
Pakcik, pakcik.
Tak, tak, tak.
Ayah saya pandai masak tau.
Terutamanya kaki babi ini.
Memang sedap.
Mari, mari, mari.
Saya... saya pergi dulu, saya pergi dulu.
Biar ayah saya yang uruskan.
Liangliang, tak perlu cakap apa-apa.
Tak perlu cakap apa-apa.
Saya dah faham semuanya.
Minum sikit di rumah.
Saya... saya rasa...
Marilah.
Okey, okey, okey.
Baiki hud dapur.
Baiki paip tersumbat.
Liangliang.
Beginilah.
Saya nak letak basikal.
Saya di sebelah sana.
Tak pergi ke arah sana.
Saya letak dulu.
Nanti saya balik.
Kenapa awak tak cakap awal-awal?
Temankan saya jalan sejauh ini pula.
Tak apa.
Jalan elok-elok.
Jangan pergi kerja lagi.
Begini, Liangliang.
Tentang hal hari ini,
jangan beritahu orang lain.
Saya tahu.
Awak tak cakap, saya tak cakap,
tiada siapa akan tahu.
Sekadar merasai kehidupan, kan?
Abang Bao, saya nak tanya awak.
Masa di hotel kecil itu,
cerita awak tentang kampung halaman,
semuanya betul ke?
Betullah.
Jadi, kakak ipar dan anak-anak,
semuanya betul juga, kan?
Ada gambar.
Baiklah, baiklah.
Asalkan semuanya betul.
Janganlah sekadar merasai kehidupan.
Kakak ipar dan anak-anak itu,
tak boleh dibuat main.
Awak ni.
Saya pergi dulu.
Balik awal.
Okey, okey.
Pergi dulu.
Saya balik sekarang.
Pergi pulangkan basikal.
Jangan pergi kerja lagi.
Okey, okey.
Baliklah.
Baiki hud dapur. Tengoklah.
Baiki paip tersumbat.
Zhuang Zhuang.
Macam mana keadaan awak di tempat Cikgu Yue baru-baru ini?
Okey tak?
Okey saja.
Kawan saya kata,
perangai dia
agak pelik sikit.
Kalau dia ada cakap apa-apa pada awak,
jangan ambil hati ya.
Saya ini pun boleh dikira orang luar.
Jadi,
saya akan belajar bersungguh-sungguh dalam tempoh ini
dan buat persediaan yang rapi.
Saya dah balik.
Cikgu Zheng, Cikgu Yu.
Zhuang Zhuang dah sampai ke belum?
Dah.
Dah lama sampai.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Mari, mari.
Duduklah dulu.
Baik, baik.
Ada apa? Nampak gembira semacam.
Malam esok,
ada satu persembahan.
Antaranya, ada satu lagu
kuartet suara wanita.
Tapi tiba-tiba sekarang,
ada seorang penyanyi wanita
jatuh sakit.
Dia tak dapat datang.
Mereka minta saya carikan pengganti.
Jadi saya rasa,
awak sudi tak nak cuba?
Saya sudi.
Eh, mestilah dia sudi.
Tak boleh, tak boleh.
Saya tak setuju.
Kenapa pula awak tak setuju?
Zhuang Zhuang kita ni,
mana boleh jadi pengganti saja?
Tak boleh, tak boleh.
Tak, tak, tak.
Tak, awak...
Dengar cakap saya dulu.
Sekarang kumpulan itu sedang cari orang baharu.
Kalau persembahan kali ini berjaya,
nanti
kita tak akan kekurangan peluang persembahan lagi.
Puan, saya nak pergi. Saya sudi.
Baiklah.
Kalau Zhuang Zhuang sudi, pergilah.
Nyanyi elok-elok.
Terima kasih, Cikgu Zheng.
Perkara kecil saja.
Sifu, macam mana dengan mata sifu baru-baru ini?
Kejap elok, kejap tak.
Tak payah pedulikan saya.
Kawan awak yang kacak itu,
ini persembahan pertamanya.
Mestilah kena nampak kacak sikit.
Ada sikit
macam saya masa muda dulu.
Masa muda dulu?
Ada seorang pengarah beritahu saya,
dalam seluruh kru produksi,
termasuk pelakon,
yang paling kacak ialah penulis skrip.
Itu sebab pengarah tak puas hati
dengan pelakon, kan?
Kalau sifu yang paling kacak,
habislah rupa pelakon itu macam mana?
Apa yang awak cakapkan ini?
Baju, baju, baju.
Betul, betul.
Baju ini saya pakai sepuluh tahun lalu,
masa pertama kali hadiri
tayangan perdana karya saya.
Dah lebih sepuluh tahun.
Saya tak ada anak lelaki.
Bertuah awak dapat ini.
Baik.
Angsa liar terbang ke selatan.
Bunyi angsa liar memilukan hati.
Tak perlu tunggu hari ini pergi,
sudah berharap musim bunga kembali.
Sudah berharap musim bunga kembali.
Hari ini pergi,
berharap untuk kembali pada musim bunga.
Menanti kepulangan.
Jangan hancurkan hati.
Tunggulah musim bunga kembali.
Bagus, bagus, bagus.
Teater ini tak boleh haraplah.
Saudara-mara dan kawan-kawan
semua tak dibenarkan masuk ke belakang pentas.
Macam mana nak bagi bunga ini?
Tengoklah Shengli, risau betul dia.
Saya tak risau.
Nanti kita boleh jumpa juga.
Kak Zhuangzhuang pelakon gantian.
Kita tak dibenarkan masuk,
itu munasabahlah.
Sekejap lagi dia keluarlah.
Zhuangzhuang dah keluar.
Zhuangzhuang.
Zhuangzhuang, Zhuangzhuang.
Kak.
Zhuangzhuang.
Tunggu sekejap, di sini.
Terima kasih atas usaha awak hari ini.
[Tepuk tangan]
Zhuangzhuang, Zhuangzhuang, Zhuangzhuang.
Tahniah.
Terima kasih.
Zhuangzhuang.
Zhuangzhuang, Zhuangzhuang, Zhuangzhuang.
Jom kita ambil gambar.
Betul, ambil gambar, ambil gambar.
Kawan itu
pegang kamera.
Dia pandai ambil gambar.
Itu, itu, kawan.
Saya boleh dengar dari luar.
Boleh tolong ambilkan gambar kami?
Boleh.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Maafkan saya, maafkan saya.
Ambil sekali perkataan di atas itu.
Perkataan ini juga.
Betul, betul, betul.
Terima kasih, terima kasih.
Posisi ini, boleh.
Abang Xu, Abang Xu, cepat.
Ambil sekali yang di belakang.
Cepat datang sini.
Orang ini...
Cepat datang sini, Liangliang.
Mari, mari.
Mari, mari, mari.
Mari, semua pandang sini ya.
Terus senyum.
Mari, tiga, dua, satu.
Okey.
Baiklah.
Terima kasih ya.
Terima kasih, terima kasih.
Kenapa?
Awak berdiri balik di sana, berdiri balik.
Kamu berdua, ambil satu gambar.
Cepatlah pergi.
Cepat, cepat.
Jangan malu-malu, rapat sikit.
Tengah-tengah nak ada orang lagi, kan?
Senyum sikit.
Siapa nak berdiri di tengah?
Ya, rapat sikit.
Rapat sikit.
Senyum.
Buat apa?
Tangkap dia.
Macam mana awak bawa motor?
Orang ini tak ada mata ke?
Shengli.
Terlanggar di mana?
Kaki atau tapak kaki?
Jangan bergerak, jangan bergerak, jangan bergerak.
Shengli.
Awak tak apa-apa?
Saya tengok penunggang motosikal itu,
macam orang yang bernama Kang itu.
Yang bernama Kang?
Jom, cepat, cepat, cepat, ke hospital.
Ke hospital. Cepat, mari.
Jangan bebankan kaki awak.
Mari, mari, mari, mari.
Perlahan-lahan.
Naikkan sikit, naikkan sikit.
Jom.
Perlahan-lahan.
Sakit, sakit, sakit.
Cepat, cepat, cepat, cepat.
Letak kaki, letak atas katil.
Kesiannya Encik Xu, cedera sikit macam ni.
Perlahan-lahan, perlahan-lahan, jangan terhantuk lagi.
Mari, mari, mari.
Tinggalkan kenangan yang indah.
Satu, dua, tiga.
Mari, Abang Bao, rapat sikit.
Jangan bazirkan filem saya.
Ambil gambar kaki sekali, ambil gambar kaki sekali.
Ambil satu lagi, dengan kaki sekali.
Satu, dua, tiga.
Okey.
Dah siap.
Dah dapat.
Kalau bukan sebab saya hari ini,
pakai kasut kulit dan seluar jean,
langkah saya tak besar,
tak mungkin saya biarkan dia lari.
Kalau awak cakap macam itu,
kejadian tadi berlaku terlalu tiba-tiba.
Kalau saya ada sikit persediaan,
saya dah tangkap dia.
Tak payah awak kejar lagi.
Saya beritahu awak, orang itu sangat kejam.
Kan?
Dilanggar sampai jadi macam ini.
Xu Shengli, Pegawai Tang.
Pegawai Tang.
Kaki awak tak apa-apa?
Tak apa-apa.
Saya baru tahu,
Kang Shunyin ini,
datang ke sini bukan sekali sahaja.
Kenapa tak beritahu saya lebih awal?
Itu kerana,
kami takut menyusahkan anda.
Awak seorang sahaja yang pandai, kan?
Sekejap lagi, saya akan ke balai cawangan,
untuk laporkan perkara ini.
Kali ini, perbuatannya sangat teruk.
Kami pasti akan ambil tindakan.
Selepas ini,
dia tak akan ganggu
hidup awak lagi.
Jangan risau.
Terima kasih, Pegawai Tang.
Seorang gadis di Beijing,
memang tak mudah.
Tapi kalau ada masalah, jangan takut.
Cari polis.
Ingat tak?
Baik.
Baiklah.
Kalian jaga dia baik-baik.
Saya pergi dulu.
Terima kasih.
Selamat tinggal, Pegawai Tang.
Hati-hati jalan.
Maaf menyusahkan anda.
Seorang lelaki di Beijing,
pun tak mudah juga.
Sakit tak?
Tak sakit.
Sikit pun tak sakit.
Tadi bukan main sakit lagi.
Sekarang dah tak sakit pula.
Awak jangan dengar cakap kosong mereka.
Betul, tak sakit.
Ini semua salah saya.
Awak dah macam ni.
Macam mana nak balik tulis skrip?
Saya... saya bukan tulis guna kaki.
Saya tak apa-apa.
Tengok tangan saya.
Kan elok saja?
Saya tak sakit langsung.
Tak sakit langsung, tengoklah.
Saya tak apa-apa.
Makan ubat ini.
Kalau nak ambil gambar, ambil elok-elok.
Awak ambil macam mana pun tetap cantik.
Mata merah-merah.
Hidung merah-merah.
Cantik sangat.
Cepat baring.
Nanti darah tak sampai ke kaki pula.
Mari.
Rasa selesa sikit?
Selesa.
Awak di atas pentas hari ini.
Cantik sangat.
Bahagian saya hari ini paling sikit.
Tapi kalian tetap beri sokongan padu.
Saya sangat terharu.
Pada mata kami.
Awak menyanyi solo.
Di atas pentas itu tak ada orang lain.
Hanya ada awak.
Tak dengar pun orang lain menyanyi.
Yalah.
Mulut awak tak cedera.
Nyanyian solo.
Nanti banyak lagi peluang.
Pada mata saya.
Awak selamanya jadi tumpuan utama di pentas.
Tolong ambilkan gambar saya elok-elok.
Boleh.
Mari.
Perlahan-lahan.
Tak apa-apa.
Mari, pandang sini.
Mari, pandang kamera.
Satu, dua, tiga.
Senyum.
Lagi sekali, lagi sekali.
Mari.
Satu, dua, tiga, senyum.
Okey.
Bagusnya.
Cedera pun ada baiknya.
Saya rela cedera setiap hari.
Apa yang awak cakap ini?
Cantik betul.
Awak makan untuk waktu bila ni?
Baru bangun.
Minum lagi?
Ketua Chu perkenalkan saya
kepada seorang pengarah.
Jadi, watak apa yang ditetapkan kali ini?
Tak bincang dengan terperinci pun.
Kami cuma makan bersama dulu.
Ini...
Asyik makan saja.
Makan, makan, makan.
Tapi tak tahu apa yang dibincangkan.
Ini...
Bukan apa, awak ni
bodoh ke?
Janganlah cakap saya lagi, boleh tak?
Kepala saya sendiri dah sakit sangat ni.
Makan ini saja boleh ke?
Awak... awak makanlah benda lain.
Apa yang awak buat?
Dua hari ini saya makan di luar saja.
Saya teringin nak makan masakan rumah.
Nanti saya pun tak tahu
sama ada masakan saya ini menjadi atau tidak.
Kalau nak makan masakan rumah, boleh saja.
Jom makan di rumah saya.
Saya tak ada niat lain.
Saya cuma nak ajak awak makan di rumah saya.
Masakan mak ayah saya,
ayah saya masak sedap sangat.
Ada kaki babi, bebola daging,
dan juga mi zhajiang.
Semuanya resipi rahsia yang istimewa.
Awak cubalah.
Bukan.
Bukan itu maksud saya.
Saya pun nak makan bersama.
Saya nak perkenalkan mak ayah saya
kepada awak.
Biar kalian,
saling mengenali antara satu sama lain.
Boleh, kan?
Jom, tutup. Jom.
Pusing ke sana. Pusing ke sana.
Nak pusing ke mana?
Ke kiri. Ke kiri.
Lili.
Kalau awak tak percayakan saya,
takkan awak tak percayakan ayah saya?
Ayah saya boleh aturkan
kerja yang selesa untuk awak.
Perkara ini senang saja bagi dia.
Jangan macam ini.
Kita baru jumpa kali kedua.
Kali pertama tak biasa,
kali kedua dah biasalah.
Jangan, jangan macam ini.
Apa yang awak buat ni?
Matahari pun belum terbenam lagi.
Apa yang awak buat di sini?
Buat bising sahaja.
Saya baru dengar tadi.
Perempuan itu tak rela.
Ini namanya kurang ajar, tahu tak?
Awak siapa?
Tak perlu tahu saya siapa.
Kalau awak tak puas hati,
kita boleh pergi ke balai polis berdekatan.
Kita duduk di sana sekejap.
Kawan.
Kami berdua saling mengenali.
Kenal.
Bercinta ya?
Bercinta?
Saya tak peduli kalian bercinta
atau buat apa pun.
Tapi,
di siang hari begini,
tak eloklah buat macam ini di sini.
Faham tak?
Kalau kalian betul-betul bercinta,
baliklah ke rumah.
Cari tempat yang tiada orang.
Buatlah apa yang kalian suka, tiada siapa akan peduli.
Di depan orang ramai macam ini,
tak patutlah.
Baiklah.
Hari ini,
saya buat baik sikit.
Dekat sini ada hotel bajet.
Murah sangat.
Servis pun bagus.
Kalian pergilah ke sana.
Tiada siapa akan kacau atau tanya.
Kan bagus?
Siapa? Siapa nak pergi hotel?
Siapa yang nak pergi hotel?
Gatal!
Lili.
Saya belanja awak makan.
Tengoklah.
Kita pergi makan itik panggang.
Kenapa pula saya jadi samseng?
Bos.
Perniagaan kita ini,
semua pelanggan lari sebab saksofon itu.
Hari ini dia datang lagi tak?
Mestilah dia datang.
Kalau dia tak puas main benda tak guna itu,
kita semua tak akan senang.
Dia ingat dia main
bagus sangat agaknya.
Ayah.
Saya dah balik.
Maaf menyusahkan anda,
datang sini sekejap.
Hari ini, apa hal dengan awak ini?
Jangan ingat awak pandai cakap manis,
aku tak berani tampar awak ya.
Kena hisap juga.
Cepatlah, ayah.
Helo, pakcik.
Baik, ayah.
Shen Ranran.
Ranran.
Ini ayah saya.
Kawan.
Duduklah.
Pakcik, pakcik duduklah dulu.
Duduk, duduk.
Kenapa beli banyak barang sangat ni?
Dia kata nak datang rumah.
Tak boleh datang dengan tangan kosong.
Apa maksud awak?
Saya beritahu awak ya.
Kalau awak buat saya marah hari ini.
Awak takkan dapat keluar dari sini.
Faham tak?
Bukan macam tu, kawan.
Saya nak bincang sesuatu dengan awak.
Hal apa? Mana teman wanita awak?
Dia pergi ke tandas.
Begini.
Saya ingatkan.
Kalian dah pergi makan.
Hotel yang awak sebut tadi tu.
Awak biasa dengan tempat tu?
Mestilah biasa.
Saya bosnya.
Jadi awak cari pelanggan sampai ke sini ya?
Siapa yang cari pelanggan?
Saya buat ini untuk kebaikan awak.
Perempuan tadi tu.
Kalau dia jerit kuat sikit lagi.
Awak dah dibawa ke balai polis.
Percaya tak?
Terima kasih banyak-banyak.
Cepat beritahu saya.
Di mana tempat tu.
Nanti saya cari awak.
Tak jauh dari sini, belok di depan.
Lorong Luogu.
Hotel Dong Qu Chun Lai.
Tanya saja sesiapa pun tahu.
Tinggalkan pintu terbuka ya.
Saya beritahu awak.
Saya habis kerja pukul 11:00 malam.
Awak duduk saja di sini.
Tak apa.
Jangan sibuk, biar dia buat.
Mari, mari.
Basuh tangan, kita nak makan dah.
Nak minum apa.
Ambil saja di sana.
Makcik.
Biar saya tolong hidangkan lauk.
Tak payah, tak payah.
Awak duduk dan tunggu saja ya.
Terima kasih, makcik.
Orang tua.
Potong buku lima babi tu.
Dah lama potong.
Saya tengah siapkan sos bawang putih.
Saya tengok perempuan tu.
Cantik orangnya.
Anak kita ada cakap apa-apa tentang hubungan mereka?
Bukan ke dia kata kawan saja?
Liangliang.
Datang tolong hidang lauk.
Kejap.
Nak bawa yang mana?
Dia teman wanita kamu, kan?
Apa yang kamu buat?
Dari kecil sampai besar,
awak selalu bawa kawan balik,
tapi tak pernah bawa balik perempuan.
Cakaplah betul-betul.
Habis tu, awak berdua...
Suka tak?
Apa maksud awak kami?
Kalau awak suka dia,
layanlah dia baik-baik.
Selalulah bawa dia balik makan.
Ya.
Lagipun, saya tengok dia cantik.
Saya pun rasa dia cantik.
Betul, betul, betul.
Ranran zodiak Cina apa?
Pilihkan mangkuk untuk dia.
Betul.
Tikus.
Cepatlah.
Cepatlah pergi cari.
Kenapa kita bertiga berkumpul di sini
berbisik-bisik?
Dia dah lama duduk di sana.
Tak eloklah macam ni.
Hidang lauk, hidang lauk, hidangkan.
Pakcik, makcik.
Makanan malam ini
mewah sungguh.
Ini semua lauk biasa saja.
Kami risau awak
tak biasa dengan masakan utara
yang masin ini.
Betul tak?
Saya suka sangat mi zhajiang ini.
Abang Liangliang selalu beritahu saya
tentang kemahiran memasaknya.
Tak setanding dengan pak cik dan mak cik.
Mesti suruh saya datang makan.
Betul.
Ini pun saya belajar daripada mak dan ayah saya.
Maksud saya,
masakan kalian berdua lebih asli daripada saya.
Mari, mari. Cepatlah rasa.
Mari.
Mari, makanlah cepat.
Mak.
Saya boleh buat sendiri. Anda uruskan hal anda.
Saya uruskan hal saya.
Baiklah.
Makanlah sikit yang ini.
Mari, mari.
Ranran.
Awak gadis dari selatan,
datang ke utara dan tinggal di hotel kecil kami.
Boleh biasakan diri tak?
Boleh.
Walaupun tempat itu kecil,
tapi kami tinggal dengan gembira.
Ini
bukan sebab utama kerana sayakah?
Ya, Abang Liangliang sangat menjaga saya.
Betullah tu.
Orang muda macam kalian bila bersama,
kenalah saling menjaga.
Barulah saya dan pak cik kamu boleh lega.
Awak ada kolesterol tinggi, gula dalam darah pun tinggi.
Boleh ke awak makan ini?
Ranran, makanlah banyak sikit ya.
Terima kasih, mak cik.
Kurusnya awak.
Kena makan banyak sikit.
Cubalah.
Ayah.
Maksud mak,
dia suruh ayah makan lebih banyak daging tanpa lemak.
Baiklah.
Sedap. Macam mana?
Hari ini saya tak berdietlah.
Macam inilah betul.
Yang ini,
ayah saya ada resipi rahsia.
Resipi turun-temurun.
Dia nak wariskannya kepada saya pula.
Daging perap saya kali ini masin sikit.
Lain kali, saya wariskan resipi ini pada Liangliang,
biar dia masakkan untuk awak.
Macam mana awak tahu masin?
Awak curi-curi makan lagi tanpa pengetahuan saya, kan?
Saya cuma rasa masin ke tidak. Ini... ini...
Tak boleh, dalam itu ada minyak.
Saya dah tak boleh kawal awak lagilah.
Cakaplah.
Ranran.
Biasanya penggambaran penat tak?
Saya dengar,
betul ke makanan panas pun
tak sempat makan?
Mak, kita makan dulu.
Nanti lauk sejuk. Lepas makan baru kita berbual.
Ini... kenapa ini?
Ini... Cik.
Kenapa ini?
Saya... saya cuma rindu akan rumah sikit.
Aduhai, mulut saya ini.
Jangan fikir, jangan fikir.
Lain kali, kalau rindu akan rumah,
datang saja ke sini.
Biar pak cik kamu masakkan makanan yang sedap untuk kamu.
Baju-baju kamu, bawa ke sini.
Biar mak cik tolong cucikan.
Kamu seorang perempuan tinggal di luar,
kena jaga diri baik-baik.
Jangan buat keluarga risau.
Tengoklah awak ni.
Bagi dia makan dulu.
Asyik dengar awak membebel saja.
Mak cik gembira sangat.
Makanlah, makan.
Kita ada banyak masa untuk berbual, kan?
Mari, kita berdua minum sekali.
Ya, kita minum bersama.
Bagusnya.
Ran Ran,
cubalah daging masak kicap ini.
Saya pun boleh capai.